127 人赞同了该文章

在《新倩女幽魂》游戏的大型多人副本玩法中，玩家集火团战时往往会出现显著的服务器延迟，我们对这类延迟情景做了采样分析，发现主要的 [性能瓶颈](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E6%80%A7%E8%83%BD%E7%93%B6%E9%A2%88&zhida_source=entity) 在于 **团战时激烈的战斗施放了大量技能，产生了巨量技能结算** 。技能结算包括各种增益的效果、 [弹道技能](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%BC%B9%E9%81%93%E6%8A%80%E8%83%BD&zhida_source=entity) 、陷阱技能等的结算逻辑，占据了游戏进程 90% 以上的开销。

![[v2-9ca77fcb65743dc179280759ede17fe7_1440w.jpg]]

我们对此做了大量的优化工作，包括弹道技能优化、Lua 临时表优化、 [GC 优化](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=GC+%E4%BC%98%E5%8C%96&zhida_source=entity) 、战斗属性优化等，Avatar 系统是其中效果最突出，也是最复杂的一项优化。

倩女 [服务端](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E7%AB%AF&zhida_source=entity) 采用 **分区服的 [多进程分布式](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%A4%9A%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8F&zhida_source=entity) 架构** 。其中， **游戏进程** 负责管理游戏内的场景和场景中的各种角色， **主控进程** 连通各个游戏进程并负责场景的分配。通常，当玩法需要创建副本时，先请求主控进程选择一个空闲的游戏进程，在该游戏进程中创建场景，并等场景创建完成后，将玩家传送到场景中。 **副本的所有逻辑都在单个游戏进程中完成** 。

我们调研了目前行业中游戏的场景管理方式及优化方案（比如汲取《 [逆水寒](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E9%80%86%E6%B0%B4%E5%AF%92&zhida_source=entity) 》群战优化中的成功经验），并结合倩女自身的一些技术积累（比如使用门派之巅玩法中开发的 [镜像机器人机制](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E9%95%9C%E5%83%8F%E6%9C%BA%E5%99%A8%E4%BA%BA%E6%9C%BA%E5%88%B6&zhida_source=entity) ），最终在一番探索和验证下实现了一套自己的副本多进程协同系统，即 **Avatar 系统** 。

Avatar 即阿凡达，《阿凡达》这部电影精巧的设计和优良的制作给观众带来巨大的震撼。电影巧妙地设计出让人类操纵 [一个外星人](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%A4%96%E6%98%9F%E4%BA%BA&zhida_source=entity) 的身体来探索外星人的世界，感其所感，想其所想。我们的 Avatar 系统中的核心机制也是 **通过让主控角色操纵一个化身角色来实现角色在多进程间的协同，并通过这一机制实现将技能结算逻辑分摊到多个进程上，从而充分利用服务器的多核资源，极大提高了技能结算的效率，实现在技术上支持更多的玩家同屏战斗** 。

本文将对 Avatar 系统的设计和实现的主要方面进行详细的介绍，希望给大家带来一些启发。

![[v2-aa57419d71093d755fb780145101207d_1440w.jpg]]

本文群演名片

## 一、技术实现

### 1.1 基本结构

![[v2-889cf7487667a7b55680e0dc391dad11_1440w.jpg]]

上图为 Avatar 系统的示意图，其中 **Avatar 副本** 对应一个独立的地图，比如在倩女帮会联赛时，两个帮会比赛时进入的场景就是一个独立地图。在 Avatar 系统中，一个独立地图对应多个 **镜像场景** （示意图中是3个，也可以是其他数量），不同的镜像场景分布在不同的 **游戏进程** 中。

游戏中的角色，包括 [玩家角色](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E7%8E%A9%E5%AE%B6%E8%A7%92%E8%89%B2&zhida_source=entity) 、怪物角色、Npc 角色等均由镜像场景管理，这些角色被划分为 **主控角色** （Host Character）和 **化身角色** （Avatar Character）。以玩家角色为例，玩家实际控制和观察到的 [虚拟角色](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E8%99%9A%E6%8B%9F%E8%A7%92%E8%89%B2&zhida_source=entity) 是主控角色，化身角色只是带有部分主控角色行为的数据副本。

在一个 Avatar 副本中，一个玩家只会拥有一个主控角色，这个主控角色位于其中一个镜像场景中。而且该主控角色在副本中的所有其他镜像场景中都会有一个对应的化身角色。

玩家客户端直接与其主控角色镜像场景所在的进程通信，Avatar 系统对玩家而言是透明的。

在示意图中，小虹、小杭、小兰三人的客户端分别连接到了不同的镜像场景进程，他们的虚拟角色日落寒风起、月出惊山鸟、空山新雨后的主控角色也都分布在不同的镜像场景中。比如小虹客户端连接了镜像场景进程2，她的虚拟角色日落寒风起的主控角色也在镜像场景进程2中，而在镜像场景进程1和镜像场景进程3中，都有一个对应的化身角色。

**1.1.1 Id 分配**

Avatar 系统在原有的 Id 分配基础上，引入了一些新的 Id 分配规则，来满足一些新的需求。

镜像场景本身作为普通场景，拥有 **场景标识** （SceneId）作为其唯一标识。这个标识能够帮助系统在传送角色时定位到具体的场景。 **我们为同一个 Avatar 副本的镜像场景赋予了一个统一的镜像标识（MirrorId），用于标识这些镜像场景是同一个副本的。** 场景标识本身也相当于是 Avatar 副本的标识。在后面提到的订阅发布层中，我们使用场景标识作为向 Avatar 副本内所有镜像场景广播消息的 **频道标识** 。

场景中的主控和化身角色，作为普通角色，拥有 **引擎标识** （EngineId）作为其唯一标识。引擎标识可以帮助系统在游戏进程和客户端进程中定位到具体的角色。比如服务端将一些角色信息通知给客户端时，只需要将该角色的引擎标识和角色信息一起发送给客户端，客户端就能根据引擎标识找到对应的角色，并更新相关信息。

在 Avatar 系统中，我们引入了一个新的标识， **化身标识** （AvatarId），用于标识 Avatar 副本中的角色。 **同一个角色在不同镜像场景中的主控角色或者化身角色的化身标识是相同的。** 。在后面提到的订阅发布层中，我们使用化身标识作为向 Avatar 副本内某个角色在各场景的实例广播消息的 **频道标识** 。

**1.1.2 [负载均衡](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E8%B4%9F%E8%BD%BD%E5%9D%87%E8%A1%A1&zhida_source=entity)**

在我们的设计中， **镜像场景中的主控角色是承载计算的主体。** 也就是说，在进行技能结算时，技能生效主体的主控角色在哪个镜像场景中，就由哪个镜像场景进程来进行计算。这是由于在技能生效时，计算所需要的信息，主要存在于主控角色所在的镜像场景中。这样设计可以减少跨 [进程通信](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=2&q=%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E9%80%9A%E4%BF%A1&zhida_source=entity) ，也可以减少为保持数据一致性而产生的额外开销。

那么如何确定将某个角色的主控角色放在哪个镜像场景中呢？目前我们采用了一种简单的负载均衡策略，即 **将玩家主控角色均匀分配到各个镜像场景中。**

当玩家角色尝试进入副本时，系统会根据各个镜像场景当前的 **玩家主控角色数量** ，来确定玩家主控角色放在哪个镜像场景。

Avatar 系统应对的大型多人 PVP 副本中，怪物角色主要是玩家角色的一些召唤物，比如 [灵兽](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E7%81%B5%E5%85%BD&zhida_source=entity) 、异人的鬼灵、刀客的分身等。这些召唤物跟玩家角色有密切的联系，不论是属性、技能还是行为表现、生命周期，都受玩家角色的影响。基于这一特点， **我们将这些 [召唤物](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=3&q=%E5%8F%AC%E5%94%A4%E7%89%A9&zhida_source=entity) 的主控角色与玩家主控角色放在同一镜像场景中。**

**1.1.3 数据一致性**

对于不同的数据一致性要求，Avatar 系统采用不同的实现策略。副本中有一些全局数据，比如战场积分、副本进度等，这些数据对一致性要求比较高，系统会 **选择一个镜像场景作为主场景，将数据和计算都放在该场景进程中处理** 。此外，战斗结算时，除了主控数据，可能还需要用到另一方的数据，而另一方在当前场景可能只是个化身。这时，如果对所需数据的新鲜度没有那么高，那么直接采用化身的数据进行计算；如果对数据的新鲜度要求比较高，那么采用 [异步计算](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%BC%82%E6%AD%A5%E8%AE%A1%E7%AE%97&zhida_source=entity) 的形式。这两种策略会在后文游戏逻辑处理做进一步说明。

### 1.2 通信机制

将原本由一个 [进程管理](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E7%AE%A1%E7%90%86&zhida_source=entity) 的副本拆分成多进程共同管理，最主要的内容就是进程间的通信，比如数据同步和消息转发。进程间通信的效率和便捷性直接影响到 Avatar 系统的性能效果和落地速度。

Avatar 系统采用 **[分层设计](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%88%86%E5%B1%82%E8%AE%BE%E8%AE%A1&zhida_source=entity)** 来实现通信机制。 [分层思想](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%88%86%E5%B1%82%E6%80%9D%E6%83%B3&zhida_source=entity) 是计算机领域的一种重要设计思想，它指的是将系统划分为若干层次，每个层次都在自己的抽象层面工作。这种设计可以避免不同抽象层面的逻辑耦合在一起，使系统易于模块化、提高 [可维护性](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%8F%AF%E7%BB%B4%E6%8A%A4%E6%80%A7&zhida_source=entity) 和可扩展性。分层思想最广为人知的应用，便是 [网络协议](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%8D%8F%E8%AE%AE&zhida_source=entity) 的分层设计。这里同样是做通信，因此分层也适用于 Avatar 系统。

如下图，Avatar 系统将通信划分为 **[远程过程调用层](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E8%BF%9C%E7%A8%8B%E8%BF%87%E7%A8%8B%E8%B0%83%E7%94%A8%E5%B1%82&zhida_source=entity)** 、 **订阅发布层** 、 **[对象接口层](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E6%8E%A5%E5%8F%A3%E5%B1%82&zhida_source=entity)** 、 **[游戏逻辑层](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E6%B8%B8%E6%88%8F%E9%80%BB%E8%BE%91%E5%B1%82&zhida_source=entity)** 。

![[v2-ac24e1794a880b6bbe002620b9cd2541_1440w.jpg]]

**1.2.1 远程过程调用层**

![[v2-d9a11e99cde48679cd685bc8f804c854_1440w.jpg]]

远程过程调用层保证通信的可靠性和有序性。在该层中，同一个 Avatar 副本对应的各个镜像场景进程之间，使用引擎自带远程过程调用机制两两相连。使得进程间可以高效通信。

消息通信时，如果有 [序列化](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%BA%8F%E5%88%97%E5%8C%96&zhida_source=entity) 和反序列化操作，会产生一定的开销，因此上层发布消息时，远程过程调用层会对消息的参数类型做一次判断，对于基础类型无需序列化，直接走专用远程过程调用（RPC）通道。

在上层发布的消息中，有些消息的参数比较复杂，序列化开销比较大，这些消息都会定义专用的 RPC 通道，以减少序列化开销。

**1.2.2 订阅发布层**

![[v2-75e2055ed4cd47f5736b199d27d2e551_1440w.jpg]]

订阅发布层允许进程中的实例通过频道标记注册监听频道事件，当频道事件发生时，订阅该事件的实例会收到通知。举例来说，镜像场景在创建时，以镜像标识作为频道标识注册监听事件，当副本由准备阶段进入战斗阶段时，直接以镜像标识发布事件，所有的镜像场景都能接收到该事件，将自己切换到战斗阶段。

该层的主要作用是将实例收发消息与实际的进程关系和远程过程调用机制解耦。这样， **实例可以不用关心消息是如何发送出去的，也不用关心消息是如何接收到的** ，只需要关心消息的内容和处理逻辑。另一方面，即使远程过程调用层更换了实现方式，也不需要修改上层的代码。

这个在前期功能验证阶段十分有用，比如虽然设计副本是在多个进程上运行，但是在验证阶段，我们可以将所有的副本都放在一个进程中运行，方便做一些上层的调试和验证。又比如功能验证阶段可以不使用远程过程调用来提供通信，而是使用更方便的通信服务，同样可以提高开发效率。

**1.2.3 对象接口层**

对象接口层将不同对象所需的订阅发布封装起来，给上层提供统一的接口。这里的对象主要指镜像场景、主控角色和化身角色的实例对象。

举例：

`SendToHost(...)` ：发送消息给自己对应的主控角色

![[v2-d6b0159af7ea899812fb05ee82cecfa5_1440w.jpg]]

`SendToAvatar(...)` ：发送消息给自己的所有化身角色

![[v2-6461d9e644ffd30481e7a034db334a73_1440w.jpg]]

**1.2.4 游戏逻辑层**

大部分情况下，都是需要将消息从化身对象转发到主控对象，再由主控对象进行处理。因此，Avatar 系统的游戏逻辑层提供了一种 **函数注册机制** ，用户只需要对需要转发的函数进行注册，就可以实现消息的转发。

举例：

![[v2-a76043ff60cc263eec7f94986abb6509_1440w.jpg]]

假设 `RegisterAvatarForwardFunc(...)` 为系统提供的转发注册函数，那么只需要预先执行 `RegisterAvatarForwardFunc(CAvatar,"AddEnemy")` 进行注册。即可将 `CAvatar::AddEnemy()` 函数注册为转发函数。当化身对象调用 `AddEnemy()` 函数时，该函数会被转发到主控对象，并调用 `CHost::AddEnemy()` 函数。

像 `AddEnemy()` 这类函数，原本就已经在历史代码中实现，因此，进入 Avatar 系统后，原有代码无需任何改动，只需要添加注册，就可以实现消息的转发。极大减少了代码改造的工作量。

### 1.3 游戏逻辑处理

在上述基本框架和通信机制的基础上，要实现 Avatar 系统还需要做一些游戏逻辑上的处理。下面对其中的几个关键点做简要介绍。

**1.3.1 数据同步**

在 Avatar 系统中，数据同步包括玩法信息同步、角色信息同步和事件同步。玩法信息和事件的同步基本采用实时全量同步的方式处理。角色信息的同步则根据实际情况分成多种同步方式共同参与实现。角色信息的同步主要是需要将主控角色的信息同步给化身角色，包括角色属性、战斗属性、角色状态等。当技能结算涉及多方角色时，可能需要立即获取到各角色的一些信息，会用到这些同步到化身角色的数据。

数据从主控同步到化身， **一种是跟玩法信息和事件同步一样，直接全量同步** ，例如当主控的血量发生变化时，主控的血量值会立即同步到化身。再例如主控角色创建后会通知其他镜像场景创建化身，并将初始的角色信息全量同步给化身进行初始化。 **另一种是增量同步** ，例如角色的战斗属性（攻击力、防御力等）会随着玩家切换装备或者技能增益减益发生变化，这些变化会增量同步给化身。

战斗属性的特点是数量多（各个维度都有一个值，按值算有上千个），且变化频繁，即使是增量同步，同步量也很大。举例来说，在一次玩家切换装备的操作中，脱下身上的十几件装备时，每件装备可能都有一两条影响某个技能额外等级的词条，穿上新的装备是，同样需要计算一遍技能等级，最终很可能这个技能的额外等级并没有发生任何变化。每次技能额外等级发生变化都同步给化身是完全没有必要的。因此， **对于这种数据，我们采用了延迟同步的方式** 。即当数据发生变化时，不立即同步给化身，而是将变化的信息记录下来，攒几帧再同步。

![[v2-2eb705577b4a98f24b867c566941d320_1440w.jpg]]

由于不同玩法及不同数据对及时性的要求不一样，Avatar 系统中延迟同步的延迟时间，可以通过配置来调整。

**1.3.2 技能结算**

技能结算是指将角色施放技能的技能效果应用到作用目标上的计算过程。在一次技能施放中，会涉及到多种技能效果，也可能作用到多个不同的作用目标。举例来说，一个技能可以在给敌对单位造成伤害的同时，增加自己攻击力。

对技能结算过程分析可以发现，结算最终可以拆解为一个个小的单元，对于一个单元，其结算过程相对独立，且仅影响一个作用目标的属性。

Avatar 系统在进行技能结算时，将技能结算拆分成多个单元，每个单元只作用一个目标，将这个单元的运算转发到作用目标主控所在的镜像场景进程进行计算。 **也就是说，我们的技能结算时异步进行的。** 根据不同结算单元的特点，有些结算单元所需的发起方数据可以直接在转发时传递，有些结算单元所需的发起方数据从相应化身对象中获取。

作为一个运营十二年的游戏，倩女的技能系统十分复杂，涉及的技能非常多，技能所对应的效果更是不胜枚举，因此结算拆分是个细致活，需要逐技能处理。我们在完成基础框架搭建后，花费了不少时间和精力来完成落地。

为了大家能够更直观的了解技能结算的异步过程，我们这里以司星的进阶技能【离昼烬日】 <sup><a href="#ref_1">[1]</a></sup> 为例做个简要介绍。

【离昼烬日】技能中有个效果是召唤出一个敌方单位的倒影。这个倒影的外观和属性继承自敌方单位，但是倒影本身从属于施放技能的司星。一个敌方单位同时最多只会有一个倒影。

![[v2-f7574e28b3a07dcf2a45bc49c0709e3e_b.jpg|动图封面]]

当小虹控制角色日落寒风起施放【离昼烬日】技能时，该技能施放事件先通知到镜像场景2所在进程的技能系统，技能系统先筛选敌对目标，发现医师空山新雨后在作用范围内，接着技能系统获取空山新雨后化身上的属性，判断是否可以召唤倒影。如果条件满足，则继续根据医师化身的属性和外观数据创建出倒影对象，并将创建倒影对象的事件通知给空山新雨后的主控角色。

倒影在镜像场景2成功创建主控角色后，会将创建事件同步给副本的其他镜像场景，创建倒影的化身角色。而主控角色接收到倒影创建事件后，先判断该创建是否合法，如果合法，则更新自己的倒影关联数据；如果非法，则通知镜像场景2进程将已经创建的倒影销毁。

在例子中， **倒影的创建和销毁由日落寒风起的主控角色主导，倒影的主要属性直接取空山新雨后的自化身角色。空山新雨后的主控角色只负责维护自己当前的倒影是哪一个。** 此外，由于在镜像场景2中，判断倒影创建时，使用的是空山新雨后的化身角色数据，因此可能存在一点滞后，比如空山新雨后可能已经隐身了，不应该创建倒影，这里的逻辑会先创建出倒影再进行销毁，看似并不十分合理，而考虑到这种情况发生几率很小，并且处理起来比较简单，因此综合考量下还是合适的。

上例只是展示了一个大体的流程，在实际实现过程中，还需要考虑一些由异步带来的问题，比如不同镜像场景中的司星都施放【离昼烬日】技能，被作用的目标角色突然死亡，这些事件的不同时序可能会导致技能结算过程出现不预期的问题，比如多召唤出一个倒影，或者倒影销毁不掉等等。

可以看到， **在涉及实际技能的处理时，如果技能比较复杂，那么技能依赖数据从哪获取，技能逻辑在哪执行，逻辑执行的顺序都是需要进行细致分析的。**

**1.3.3 消息转发**

当镜像场景中的主控角色将消息广播给关注自己的玩家角色时，由于一些玩家角色的主控在其他镜像场景中，因此需要将这部分消息先转发到对应的镜像场景进程，再发送给到相应玩家客户端。

![[v2-894a10ad98ccd8bca68f561bc4f0a1e7_1440w.jpg]]

每个角色都会维护一个兴趣集，记录对自己感兴趣的玩家角色，兴趣集中的元素为玩家角色的客户端连接句柄。如上图，镜像场景3中的一个怪物角色死亡了，怪物角色根据兴趣集发送该事件，空山新雨后、日落寒风起、月出惊山鸟都在兴趣集中，由于空山新雨后的主控角色跟怪物主控角色在同一场景，于是直接将事件同步到小兰的客户端，而日落寒风起和月出惊山鸟由于在场景3中是化身角色，需要做一次消息转发。以月出惊山鸟为例，系统先根据兴趣集的连接句柄获取到对应的玩家角色，再根据玩家角色确定其主控角色所在的场景，最后将事件转发到月出惊山鸟的主控角色所在的场景进程，再由月出惊山鸟的主控角色将事件同步到小杭的客户端。

![[v2-52b538b93028b9ccf3c943bc590ba4db_1440w.jpg]]

可能有读者会疑惑，为什么不直接让怪物把事件先同步给自己的化身，再让化身把事件同步给自己兴趣集中的主控角色呢？这是由于我们 [AOI 管理](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=AOI+%E7%AE%A1%E7%90%86&zhida_source=entity) 并不是多个镜像场景共用一个，而是每个镜像场景有自己的 AOI 管理。 **因此，同一个角色在不同的镜像场景中的兴趣集可能不同。** 而兴趣集也同样影响技能结算，如果各自同步可能导致结算和表现不一致。另一方面，客户端对一些连续事件的时序和完整性比较敏感，而转发的先后可能由于角色突然死亡等原因导致转发中断，因此系统会限制同一 [帧转发](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=232349476&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%B8%A7%E8%BD%AC%E5%8F%91&zhida_source=entity) 的事件在转发后仍在同一帧处理。

还需要注意的一点是，由于不同玩家角色实际在不同的场景，而角色引擎标识在不同场景是不同的，因此在转发时，需要先将引擎标识转换为化身标识，等转发到对应场景进程时，再转换回对于场景下的引擎标识后，再发送给客户端。

Avatar 系统的消息转发，对于上层逻辑是无感的。而在消息转发时，为减少序列化和反序列化的开销，所有转发消息也都一一注册了协议。

### 二、技术成果

我们在倩女帮会月的帮会日常赛中投放了 Avatar 系统。帮会日常赛中，一个副本最多有 84 vs 84 人同时参与。投放 Avatar 系统期间，共有 80 个帮会对战，全程没有出现服务器延迟。策划及玩家反馈相比未投放 Avatar 系统，游戏体验有明显的提升。

以下为副本 150 人情况下，未开启和开启 Avatar 系统时，单个进程的服务器性能对比。

![[v2-6d3109da676e0e6471303d7c6e9e80bb_1440w.jpg]]

![[v2-2bff46d96177209c3493653543ca5b1f_1440w.jpg]]

Avatar 系统很好地解决了我们目前大规模多人副本的性能问题，但也还存在许多可改进的空间。

比如说现在玩家角色归属于哪个镜像场景，是在玩家进入副本的时候就决定的，如果出现某个镜像场景的负载过高，当前系统并不能动态地将玩家角色迁移到其他镜像场景。另外，Avatar 系统对于上层逻辑并不是完全透明的，如果希望 Avatar 系统下的技能都工作正常，需要在开发技能时考虑对 Avatar 系统的支持，增加了技能开发的难度。同时，一个玩法想要应用 Avatar 系统，需要做特定的支持，并不能简单通过修改配置或者挂接组件的形式切换到 Avatar 系统。

**另一方面，现在的问题解决了，那么未来呢？如果我们需要实现千人同屏，Avatar 系统能够实现吗？**

我们对此也做了一些测试，目前 Avatar 系统能支持最多 500 人同屏。原因主要有两点，一是随着人数的增加，开的进程数增加，进程间通信的开销增加，导致计算分摊的性价比降低；二是随着人数的增加，开始出现新的瓶颈，比如 AOI 计算的开销增加。

因此，完善 Avatar 系统的工作会持续进行，解决性能瓶颈，支持更多玩家同屏战斗，使系统本身变得更加好用、易用。

如果你对该系统有任何建议意见，希望不吝赐教，一起带给玩家更好的游戏体验！

## 参考

1. 【离昼烬日】技能效果：获得2只幼蚕，在指定区域召唤净火阵，每秒对范围内的敌方目标造成火伤害，同时移除范围内友方身上的离昼状态。以释放目标为中心，利用巫蛊术召唤出10米范围内一定数量敌对玩家的倒影，倒影继承对应目标属性，存在时持续攻击对应目标，且对应目标处于束缚状态，倒影最多持续10秒。技能释放时清除自身的对技能伤害加成状态（包括三火、激扬、冻疮、耀痕、酒杀、窒碍、飓风狂野、爆印、四水），同时给自身附加日曜状态，此状态下释放繁花落烬有概率随机附带若干个离昼状态，离昼等级与自身燃焰附骨，落星陨芒，朱明流曜技能等级一致。

编辑于 2023-08-14 10:11・浙江

[服务器](https://www.zhihu.com/topic/19554575)

已赞同 127